---
title: '1984'
description: George Orwell
slug: '1984'
tag: books
---

# *1984* de George Orwell <br/><br/>

La vida de Orwell transcurrió durante épocas de guerra, de regímenes totalitarios. Al ser testigo de estos acontecimientos, nació un impulso a crear una obra hacia la crítica de lo que él vivió. "*1984*" se publicó en 1949, y sería el último libro escrito por Orwell, ya que moriría al siguiente año. <br/><br/>
    
Una distopía que nos hace cuestionar el mundo y los sistemas de consumo a los que 
estamos sujetos desde el momento de nuestro nacimiento. Una historia asombrosa que nos hace pensar en un futuro "*poco esperanzador*". <br/><br/>

La historia en dónde el poder político de un partido es aplastante. Un partido que no tiene rival, que es omnipresente y su figura "*El Gran Hermano*", ejerce como un todopoderoso en la vida (si es que puede considerarse vida el no tener libertad de pensamiento) de la población.
Controlan a las personas, hasta en el más mínimo detalle. Los pensamientos, recuerdos, medios de comunicación, historia e incluso el sentido común. Todo bajo control de unos cuantos (nada lejos de la realidad). <br/><br/>

Winston, el protagonista de la historia, de forma inquietante batalla por develar aquellas cadenas que el Partido ejerce sobre el pueblo. Pelea pensando y actuando de la forma en que no se permite hacerlo. Sabe que alguien debe cambiar algo y enfrentar al Partido y su abismal control, pero él mismo reconoce que nadie puede hacer nada.  En la historia podemos conocer el camino que toma por rebelarse, incluso con sus limitantes, buscar crear una resistencia.
<br/><br/>

La novela plantea una sociedad dónde es esencial estar sometida bajo un miedo permanente. El miedo al no hacer las cosas como "*El Gran Hermano*" impone, y que deben permitir ser controlados y manipulados, de lo contrario el castigo será la solución por cuestionar el sistema. <br/><br/>

Ilustra de manera brillante las formas en que un individuo se ve afectado ante un gobierno que lo oprime. Incluso cómo esto afecta todos los aspectos de su vida, desde sus pensamientos, deseos, relaciones personales y familiares, la forma cómo puede o no mover su cuerpo e incluso su sexualidad. <br/><br/>

Recomiendo muchísimo este título, es un libro increíble. A pesar de que los acontecimientos no avanzan tan rápido, el autor construye muy bien los detalles del entorno y los personajes de la historia. Leerla te hará pensar mucho sobre cómo estamos encaminando la socidad del futuro y hasta dónde palabras como *libertad* o *privacidad* pueden o no tener un límite. 